title: Swift笔记(二)
date: 2014-06-25 13:10:04
categories: iOS
tags: [iOS,Swift]
---
>基础部分
数据类型基于C和Objective-C的基础上提出，`Int`是整形，`Double`和`Float`是浮点型，`Bool`是布尔型，`String`是字符串。Swift还有两个集合类型`Array`和`Dictionary`
除了我们熟悉的类型，Swift 还增加了 Objective-C 中没有的类型比如元组（Tuple）。元组可以让你创建或者传递一组数据，比如作为函数的返回值时，你可以用一个元组可以返回多个值。
Swift 还增加了可选（Optional）类型，用于处理值缺失的情况。可选表示“那儿有一个值，并且它等于 x ”或者“那儿没有值”。可选有点像在 Objective-C 中使用nil，但是它可以用在任何类型上，不仅仅是类。可选类型比 Objective-C 中的nil指针更加安全也更具表现力，它是 Swift 许多强大特性的重要组成部分。
Swift 是一个类型安全的语言，会阻止不正确的值传递。


## 常量和变量
常量和变量必须在使用前声明，用`let`来声明常量，用`var`来声明变量。
```swift
let a = 10
var b = 1
```
以在一行中声明多个常量或者多个变量，用逗号隔开：
```swift
var x = 0.0, y = 0.0, z = 0.0
```
类型标注，在声明常量和变量的时候加上类型标注，说明变量或者常量要存储的类型。
```swift
var str:String
```
变量名不能包含数学符号，箭头，保留的关键字，Unicode码位，连线和制表符。不能以数字开头。

## 输出常量和变量
使用`println`函数来输出当前的变量或常量的值：
```swift
println(myValue)
```
使用`\()`语法可以将值转换成字符串类型
```swift
println("I have a value -- \(myValue)")
```

## 注释
与C语言相通，可以使用`//`,`/*`做单行、多行注释，也可以嵌套
```swift
// 单行注释
/*
    多行注释
 */
/* 嵌套
/* 注释 */
 * 嵌套
 */
```

## 分号
Swift 并不强制要求你在每条语句的结尾处使用分号（;）,同一行内写多条独立的语句则必须加上分号
```
let cat = "pop";println(cat)
```

## 整数
整数可以是有符号的或者无符号的
如8位无符号整数的类型是`UInt8`，32位有符号的整数是`Int32`
### 整数范围
可以根据不同数据类型的`min`和`max`来获取对应的最大值和最小值
```swift
let minValue = UInt8.min
let maxValue = UInt8.max
```
### Int
长度默认与平台的原生字长相同
- 在32位平台上，`Int`和`Int32`长度相同。
- 在64位平台上，`Int`和`Int64`长度相同。

## 浮点数
- `Double`表示64位浮点数。当你需要存储很大或者很高精度的浮点数时请使用此类型。
- `Float`表示32位浮点数。精度要求不高的话可以使用此类型。

## 类型安全和类型推断
Swift 是一个类型安全（type safe）的语言。不匹配的类型会被标记为错误。
```swift
let meaningOfLife = 42
// meaningOfLife 会被推测为 Int 类型
//如果你没有给浮点字面量标明类型，Swift 会推断你想要的是Double：
let pi = 3.14159
// pi 会被推测为 Double 类型
```

## 数值型字面量
- 一个十进制数，没有前缀
- 一个二进制数，前缀是0b
- 一个八进制数，前缀是0o
- 一个十六进制数，前缀是0x

如果一个十进制数的指数为exp，那这个数相当于基数和10^exp的乘积：
- 1.25e2 表示 1.25 × 10^2，等于 125.0。
- 1.25e-2 表示 1.25 × 10^-2，等于 0.0125。

如果一个十六进制数的指数为exp，那这个数相当于基数和2^exp的乘积：
- 0xFp2 表示 15 × 2^2，等于 60.0。
- 0xFp-2 表示 15 × 2^-2，等于 3.75。

## 类型别名
类型别名（type aliases）就是给现有类型定义另一个名字。你可以使用typealias关键字来定义类型别名。
```
typealias AudioSample = UInt16
```

## 元组
元组（tuples）把多个值组合成一个复合值。元组内的值可以使任意类型，并不要求是相同类型。
```swift
let http404Error = (400,"Not Found")
```
### 元组分解
```swift
let (statusCode,statusMessage) = http404Error
println(statusCode) //输出404
```
也可以使用一部分元组，忽略的部分使用下划线(_)标记
```swift
let (statusCode,_) = http404Error
```
也可以实现下标访问单个元素
```swift
let statusCode = http404Error.0
```
可以定于元组的时候给单个元素命名
```swift
let http200Status = (statusCode:200,description:"OK")
println(http200Status.statusCode)
```

## 可选值(Optional)
使用可选值来处理值可能缺失的情况
```
// 设置num是一个可选值，并赋值为3
let num? Int = 3
```
### if语句及强制解析
if语句可以判断一个可选值是否包含值，如果可选类型有值返回`ture`，没有值返回`false`
```
// num为一个可选值
if var value = num {
    // 有值
}
```
确定可选类型包含值后，可以再可选的名字后面加上感叹号(!)来获取值。
这个感叹号表示：我知道这个可选值有值，请使用它
```swift
num!.toString()
```
### 可选绑定
使用可选绑定来判断可选类型是否包含值，如果包含就把赋值给一个临时常量或者变量。
```swift
if let temp = someOptional
```
### nil
可以给可选变量赋值为`nil`来表示它没有值
```swift
var someOptinal:Int? = nil
someOptinal = 3
```
如果在声明可选变量或常量的时候没有赋值，默认设置为`nil`
### 隐式解析可选类型
改用感叹号来声明一个隐式解析可选类型，隐式可选类型就是一个普通的可选类型，但是可以被当做非可选类型来使用，并不需要每次都解析来获取值。
```swift
let value : String! = "Hello"
println(value) // 不需要value!
```
隐式解析可选类型主要被用作Swift中类的构造过程
隐式解析可选类型可以被当做普通可选类型来判断它是否有值
```swift
if value {
    // 有值
}
```

## 断言
断言用作出结束代码运行并通过调试来找到原因
### 使用断言进行调试
断言会在运行时判断一个逻辑条件是否为`true`，当条件为真，运行某段代码，条件为假，代码运行停止，应用被终止
例如使用全局`assert`函数来写一个断言，向`assert`函数传入一个结果为`true`或者`false`的表达式以及一条信息，当表达式为`false`的时候这条信息会被显示
```
let age = -3
assert(age >= 0,"岁数不能小于0")
// 断言会被触发
```
### 何时使用断言
当条件可能为假时使用断言，但是最终一定要保证条件为真，这样代码才能继续运行，断言的适用场景
- 整数类型的下标索引被传入一个自定义下标脚本实现，但是下标索引可能太小或者太大
- 需要给函数传入一个值，但是非法的值可能导致函数不能正常运行
- 一个可选值现在是nil，但是后续的代码运行时需要一个非`nil`值

## 基本运算符
Swift支持大部分标准C语言的运算符，且改进许多特性来减少常规的编码错误，如：赋值符(`=`)不返回值，以防止把想要判断相等运算符(`==`)的地方写错导致赋值的错误。数值运算符(+，-，*，、，%)会检测并不允许值溢出。允许使用Swift的溢出运算符来实现溢出。
区别于C语言，在Swift中可以对浮点数进行取余运算(`%`)，Swift还提供了表达两数之间的值的区间的运算符(`a..b`和`a...b`)表达一个区间的数值。

### 数值运算符
赋值表达用一个值来初始化或更新变量或常量
```swift
let b = 10;
var a = 5;
a = b
```
但赋值不返回任何值
```swift
if x = y {
    // 此句错误，因为x = y表达式不返回值
}
```
### 数值运算
- 加法（+）
- 减法（-）
- 乘法（*）
- 除法（/）
Swift默认不允许数值运算中出现溢出情况，但是可以使用溢出运算符来达到有目的的溢出(如`a &+ b`)
加法可以用于`String`的拼接
```swift
"heloo" + " world"
```
两个Character值或一个String和一个Character值，相加会生成一个新的String值
### 求余运算
```swift
9 % 4 // 等于1
-9 % 4 // 等于-1 4*(-2)+(-1) = 9
```
### 浮点数求余计算
```swift
8 % 2.5 // 等于0.5
```
## 自增和自增运算
和 C 语言一样，Swift 也提供了方便对变量本身加1或减1的自增（++）和自减（--）的运算符。其操作对象可以是整形和浮点型。 
- 当++前置的时候，先自増再返回。
- 当++后置的时候，先返回再自增。
## 复合赋值（Compound Assignment Operators）
Swift也提供把其他运算符和赋值运算符组合的复合赋值运算符
```swift
var a = 1
a += 2 // a = 3
```
## 比较运算
- 等于(`==`)
- 不等于(`!=`)
- 大于(`>`)
- 小于(`<`)
- 大于等于(`>=`)
- 小于等于(`<=`)
Swift还提供了恒等于`===`和恒不等于`!==`来比较两个对象是否饮用同一个对象的实例
## 三元条件运算(Ternary Conditional Operator)
`问题 ? 答案1 : 答案2`，如果问题成立，返回答案1的结果; 如果不成立，返回答案2的结果。
```swift
let value = (boolValue ? 10 : 30)
```
三元条件运算提供有效率且便捷的方式来表达二选一的选择。
## 区间运算符
### 闭区间运算符
`a...b`定义了一个包含从`a`到`b`所有值的区间，闭区间运算符在迭代一个区间的所有值时非常有用，比如`for-in`循环中：
```swift
for index in 1...5{
    // 
}
```
### 半闭区间
`a..b`定义了一个从`a`到`b`但不包括`b`的区间。
```swift
let names = ["Anna","Alex","Brian","Jack"]
let count = name.count
for i in 0..count {
    //
}
```
## 逻辑运算
- 逻辑非(!)
- 逻辑与(&&)
- 逻辑或(||)
