title: 友盟自动更新
date: 2014-08-01 13:44:56
categories: Android
tags: [Android]
---
## 1.导入SDK所需jar包
下载[SDK](http://dev.umeng.com/auto-update/android/sdk-download)的自拍包，将libs中的文件添加到`libs`中

## 2.添加资源
将SDK包中的res文件夹中的资源添加到`res`目录中，友盟的资源文件全以`umeng_`开头

## 3.配置AndroidManifest.xml
在`<manifest>`标签下添加权限
```xml
<uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE"></uses-permission>
<uses-permission android:name="android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE"></uses-permission>
<uses-permission android:name="android.permission.INTERNET"></uses-permission>
```		
在`<application>`标签下添加`APPKEY`，其中Channel为推广渠道
```xml
<meta-data android:value="YOUR APP KEY" android:name="UMENG_APPKEY"/>
<meta-data android:value="Channel ID" android:name="UMENG_CHANNEL"/>
```
在`<application>`标签下添加Service和Activity
```xml
<service
    android:name="com.umeng.update.net.DownloadingService"
    android:process=":DownloadingService" >
</service>
<activity 
    android:name="com.umeng.update.UpdateDialogActivity"
    android:theme="@android:style/Theme.Translucent.NoTitleBar" >
</activity>
```
## 4.调用更新接口
```java
public void onCreate(Bundle savedInstanceState){
	super.onCreate(savedInstanceState);
	UmengUpdateAgent.update(this);
}
```
默认只在wifi条件下弹出更新，调用`UmengUpdateAgent.setUpdateOnlyWifi(false)`关闭。

## 5. 上传最新的APK
上传位置：登录友盟开发者后台，在左上角选择应用后，右边可以看到统计分析、组件、管理三部分。点击组件，左侧就会出现自动更新条目。请点击进入，即可找到上传的入口。友盟根据客户端的版本号来判断新旧(VersionCode)。

## 6. 集成检测

v2.4版本以后的SDK中默认开启了集成检测功能，在调用任意的更新接口后，我们将替您自动检查上述集成过程中2、3两个步骤是否被正确完成。 如果正确完成不会出现任何提示，否则会以如下的toast提示您。
你可以通过调用UmengUpdateAgent.setUpdateCheckConfig(false)来禁用此功能。

toast的含义如下：
"Please copy all resources (res/) from SDK to your project!"：请检查是不是把res文件夹下所有的资源文件都放到了工程中。
"Please add Permission in AndroidManifest!"：请检查上述步骤3.1中的相关权限是否正确添加。
"Please add Activity in AndroidManifest!"：请检查上述步骤3.3中的Activity是否正确添加。
"Please add Service in AndroidManifest!"：请检查上述步骤3.3中的Service是否正确添加。
"Please set umeng appkey!"：请检查上述步骤3.2中的APPKEY是否正确添加。